Curso: Estándares y Métricas de Calidad en el Desarrollo de Software

Apreciable estudiante JOHN EDISSON PEREZ MOLANO:

Comparto el resultado de aprendizaje de esta semana:

Implementa el aseguramiento de la calidad en la construcción de software.
Aplica las técnicas de gestión de la calidad del software.

La retroalimentación que recibirás refleja tus logros y áreas de mejora, brindándote una visión integral de tu proceso de aprendizaje.



Resultados de aprendizaje logrados:

La evidencia presentada refleja el logro de los resultados de aprendizaje propuestos para la semana, igualmente definen la población objetivo explícita y coherente. Presentan un caso aplicado real y verificable: sistema de autenticación con FastAPI y Passlib, analizado con SonarQube conectado vía GitHub, con tabla de hallazgos estructurada como aspecto, observación, recomendación. Identifican buenas prácticas de seguridad ya implementadas (hash de contraseñas con Passlib, manejo de sesiones con HTTPException, nombres de variables claros) con justificación técnica, no solo enumeración. Muy bien por la tabla de métricas.

Orientación para mejorar los aprendizajes:

Para fortalecer aún más el aprendizaje, se recomienda incluir pruebas unitarias, que permita favorecer una comprensión más clara y estructurada de los conceptos abordados durante la semana.
De acuerdo con las indicaciones, el trabajo se adjunta como comentarios de la tarea

Sugerencia de material complementario:

Peláez Valencia, L., Toro Lazo, A., Arias Vargas, J., & Rodríguez Franco, D. (2019). Ingeniería de Software: el aseguramiento de la calidad de los requisitos en la industria del software en el eje cafetero colombiano. INGE CUC, 15(2), 110-122. https://doi.org/10.17981/ingecuc.15.2.2019.10.
Pino Correa, F. J., Pino Anacona, A. F., Caicedo Rendón, A. M., & Piattini Velthuis, M. (2018). ISO/IEC 29110 para procesos software en las pequeñas empresas. AENOR Ediciones.
ISO 29110 en Colombia: de la teoría a la práctica. (s.f.). Redalyc. https://www.redalyc.org/journal/1053/105367027007/html/.
Medina Barrera, M. G., & Hernández Mora, J. J. (2024). Metodología híbrida para la estimación y tratamiento de la deuda técnica de defectos en el desarrollo ágil de software. Programación Matemática y Software, 16(3), 53-63.
Vera, A. (2019). Estudio funcional de la plataforma SonarQube para la evaluación de código fuente con respecto a la calidad del producto software. [Trabajo de grado, Universidad Técnica del Norte].

Si tienes alguna duda o comentario con gusto lo revisamos.

Atentamente
Cesar Alfonso Bolado Silva
Profesor UNIMINUTO
